## Содержание:
1. [Список терминов и сокращений](#termins)
2. [Требования к системе](#requirements)
3. [Инструкция по установке](#instruction)
4. [Описание функциональности](#description)
5. [Сценарии взаимодействия с ПО и реакция ПО (со скриншотами)](#scenario)
6. [Файлы создаваемы программой](#files)

<h3 id="termins">Список терминов и сокращений</h3>

Требуются минимальные знания английского языка.

`ПО` – программное обеспечение.

`Сервер` – это компьютерная программа или устройство, которое предоставляет услуги другой компьютерной программе и ее пользователю, также известному как клиент.

`TLE – two-line element set` – двухстрочный формат данных, представляющий собой набор элементов орбиты для спутника Земли.

`Библиотека (в программировании)` – сборник подпрограмм или объектов, используемых для разработки программного обеспечения.

<h3 id="requirements">Требования к системе</h3>

1. Операционная система: Windows 10 и позднее / MacOS X BigSure и позднее
2. Наличие интернет-подключения
2. Наличие установленного Python 3.12
3. Наличие установленных библиотек

<h3 id="instruction">Инструкция по установке</h3>

#### Установка Python

##### Windows
1. Скачать установочные файлы на [официальном сайте Python](https://www.python.org/downloads/), выбрав соответствующую версию языка (не ранее 3.12) и операционную систему Windows, а также убедиться в корректности битности программы.
2. Запустить установочный файл и нажать `Install now`. 
3. Поставить галочку в разделе Add Python 3.x to PATH.

Готово! Кнопка запуска Python появится в меню "Пуск".

##### MacOS
1. Скачать установочные файлы на [официальном сайте Python](https://www.python.org/downloads/), выбрав соответствующую версию языка (не ранее 3.12) и операционную систему MacOS.
2. Выполнить пошаговую установку.

Готово! Кнопка запуска Python появится в папке "Программы".

#### Установка библиотек

1. Открыть терминал на компьютере.
2. Перейти в папку установленного ПО, используя команду `cd`.
3. Ввести команду `pip install -r requirements.txt` или `pip3 install -r requirements.txt`.
4. Проверить корректность установки всех библиотек, список библиотек находится в файле `requirements.txt` с указанием версий.

<h3 id="description">Описание функциональности</h3>

* автоматическая загрузка TLE данных с внешнего сервера
* анализ местоположения спутников
* выбор спутников по их типу
* визуализация траектории движения спутников на карте мира
* визуализация траектории движения спутника над горизонтом в определенном местоположении


<h3 id="scenario">Сценарии взаимодействия</h3>

#### Запуск программы
Программу можно запустить, открыв файл `satelites.py` с помощью Python
или введя в терминале компьютера команду `python satelites.py`,
заранее перейдя в директорию программы с помощью команды `cd`.

#### Установка координат наблюдателя
В правой части окна находится таблица с актуальными спутниками,
а также ячейки для заполнения координат наблюдателя: `LAT`, `LON` и `ALT`.
`LAT` – широта, `LON` – долгота, `ALT` – высота над уровнем моря наблюдателя.

*прикрепить скриншот*

#### Выбор спутников для наблюдения
В правой части окна находится таблица с актуальными спутниками,
вы можете выбрать интересующий для изучения спутник, нажав на чекбокс,
а также осуществить поиск по таблице.

*прикрепить скриншот*

#### Наблюдение за траекторией спутников над горизонтом
После выбора спутников можно перейти во вкладку `Tracking` и увидеть траекторию
выбранных спутников над горизонтом, рядом с траекторией показывается название спутника.

*прикрепить скриншот*

#### Наблюдение за траекторией спутников над земной плоскостью
После выбора спутников можно перейти во вкладку `World map` и увидеть траекторию
выбранных спутников над земной плоскостью, рядом с траекторией показывается название спутника.

*прикрепить скриншот*

#### Получение информации о следующих пролетах над наблюдателем
После выбора спутников можно перейти во вкладку `Schedule`, чтобы получить информацию
о следующих пролетах спутников над наблюдателем (когда наблюдатель попадает в поле зрения спутника):
узнать дату, время начала и окончания пролёта, а также угол наблюдения.

ВНИМАНИЕ: Чтобы информация о новых выбранных спутниках появилась в таблице `Schedule`необходимо
нажать кнопку `Update` в правой нижней части экрана.

*прикрепить скриншот*

*прикрепить скриншот настроек*

#### Изменение скорости течения времени в программе
Перейдя в `Settings` можно изменить скорость течения времени в программе, поменяв значение `SPEED`.

#### Изменение диапазона цветов для траекторий
Перейдя в `Settings` можно изменить количество насыщенных цветов траекторий спутников,
поменяв значение `COLOR_VAL`.

#### Изменение источников TLE данных
Перейдя в `Settings` можно изменить внешние источники TLE данных,
добавив новые или убрав старые строки, каждая строка должна раздерляться при помощи `;`, поменяв значение `TLE_URLS`.

#### Изменение частоты обновления TLE данных
Перейдя в `Settings` можно изменить частоту обновления TLE данных
из указанных источников, поменяв значение `DELTA_TLE_HOURS`.

#### Сохранение и применение измененых настроек
После смены настроек не забудьте нажать кнопку `Update` для применения и сохранения
настроек для следующих открытий программы.

*прикрепить скриншот*

<h3 id="files">Файлы создаваемые программой</h3>

#### data/data.csv
Файл в который сохраняеться история всех пролётов спутников, которые вы расчитывали. csv таблица в формате `Название спутника;Время выхода из-за горизонта;Время пролёта опогея;Время захода за горизонт;Максимальный угол подъёма`
#### tle/*
Файлы TLE, которые формирует программа скачивая их из интернета. Советуем удалять старые файла, а при удалении новых 
#### data/data.pk
Файл с сохранением ваших настроект библиотекой pickle